คุณเชื่อไหม จู่เหลียง
คุณนายครับ
หนังสือพิมพ์ของวันนี้ครับ
ขอบใจนะ
หนังสือของคุณท่านเก็บเรียบร้อยแล้วหรือยัง
หนังสือของคุณท่านเก็บใส่ลังไว้หลายใบแล้วครับ
รถก็จ้างเตรียมไว้แล้วครับ
ส่วนลัง mấy ใบนี้ของฉันก็เอาไปไม่หมด
ลำบากคุณช่วยขนไปที่บ้านนอกด้วยนะ
ได้ครับ คุณนาย
วั่นฝู
คุณผู้หญิงคะ
คุณดูสิคะ
อะไรเหรอคะ
ผู้การของพวกเธอ
ใช่ผู้การของพวกเธอหรือเปล่า
เธอดูไหล่นี่สิ
เค้าโครงร่างนี้
นี่คืออวิ๋นขุย
ไม่ใช่ครับคุณนาย
นี่ก็มองไม่ชัดเลยนะครับ
งั้นคุณไปดูดี ๆ ที่สว่าง ๆ สิ
ใช่เขาไหม
ต้องเป็นเขาแน่ ๆ
ฉันมีลางสังหรณ์มาตลอดเลย
ว่าอวิ๋นขุยยังไม่ตาย
สองวันนี้ฉัน
ได้ยินเสียงกระซิบข้างหูตลอดเลย
ว่าอวิ๋นขุยยังมีชีวิตอยู่
ไม่ใช่ครับคุณนาย
นี่... นี่มันเบลอเกินไปแล้ว
แบบนี้จะดูออกได้ยังไงกันครับ
คุณมานี่
คุณนาย
ยี่สิบเอ็ด ยี่สิบสอง
ยี่สิบสาม ยี่สิบสี่
ยี่สิบห้า
คุณนาย
คุณอย่าเพิ่งพูด
ยี่สิบหก ยี่สิบเจ็ด
ยี่สิบแปด ยี่สิบเก้า
คุณนาย
ฉันบอกแล้วไงว่าอย่าพูด
คุณช่วยฉันนับก็พอ
จะให้ผมช่วยคุณนับอะไรล่ะครับ
ฉันนับถึงไหนแล้ว
อะไรคือนับถึงไหนครับ
ไม่ใช่ครับ อะไรคือนับถึงไหน
คุณต้องบอกผมก่อนสิว่ากำลังทำอะไรอยู่
อวิ๋นขุย
เขาชอบกินถั่วปากอ้าที่ฉันทำให้
ทุกครั้งที่จะออกไปข้างนอก
ฉันจะใส่ถุงให้เขาไปด้วยเสมอ
วันนั้นตอนที่เขาไป เขาลืมหยิบไป
ฉันเลยถือถั่วปากอ้าวิ่งตามออกไป
ตลอดทางฉันหาเขาไม่เจอเลย
นึกว่าจะคลาดกับเขาซะแล้ว
ตรงนั้น
ตรงนั้นฉันก็เจอเขา
ถ้าหากฉันเดินจากตรงนี้
กลับไปถึงบ้าน
จำนวนก้าวเป็นเลขคู่ล่ะก็
เขาก็จะยังมีชีวิตอยู่
ไม่ใช่
หนึ่ง สอง สาม สี่
ห้า หก เจ็ด แปด
เก้า สิบ สิบเอ็ด สิบสอง
สิบสาม สิบสี่ สิบห้า สิบหก
สิบเจ็ด สิบแปด สิบเก้า ยี่สิบ
หนึ่งพันห้าร้อยหกสิบเจ็ด
หนึ่งพันห้าร้อยหกสิบแปด
หนึ่งพันห้าร้อยหกสิบเก้า
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบ
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบเอ็ด
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบสอง
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบสาม
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบสี่
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบห้า
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบหก
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบเจ็ด
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบแปด
หนึ่งพันห้าร้อยเจ็ดสิบเก้า
หนึ่งพันห้าร้อยแปดสิบ
เลขคู่
วันที่อวิ๋นขุยจากไป ก็คือที่นี่แหละ
ที่เขาคำนับพ่อเป็นครั้งสุดท้าย
เป็นเลขคู่
เขายังมีชีวิตอยู่
คุณนายครับ นี่มันเรื่องอะไรกันครับ
นี่มันงมงายเกินไปแล้วนะครับ
ฉันใช้เลขคู่ขอพรแล้วมันศักดิ์สิทธิ์มากนะ
คุณรู้ไหมว่าถั่วปากอ้าที่ฉันใส่ให้อวิ๋นขุยไป
มีกี่เม็ด
คุณนายครับ
หกร้อยยี่สิบสองเม็ด
คุณรู้ไหมว่าทำไมต้องเป็น
หกร้อยยี่สิบสอง
เพราะว่า
วันที่ฉันเจอเขาครั้งแรก
คือวันที่ยี่สิบสองเดือนหก
มัน ๆ ๆ
แล้วนี่มันเกี่ยวอะไรกับที่ผู้การของเรายังมีชีวิตอยู่
ด้วยเหรอครับ
วันที่อวิ๋นขุยสละชีพ
คุณเห็นกับตาตัวเองหรือเปล่า
ผมเห็นชัดเจนแล้วครับ
เห็นอะไรชัดเจนเหรอครับ
ผมเห็นชัดว่าแนวรบถูกทำลายแล้ว
แนวรบถูกทำลาย
หรือว่าคนตาย
คุณนายครับ
แนวรบถูกทำลาย
คนก็ตายด้วย
พี่น้องหกพันคนตายหมด
เป็นต้องเห็นตัว ตายต้องเห็นศพ
ดังนั้น
คุณไม่เห็นใช่ไหม
ว่านฝู
เจ้าอยู่กับเขาได้ไม่นานสินะ
เลยยังมองเขาไม่ออก
ข้าไม่โทษเจ้าหรอก
ท่านพ่อ
คุณนาย
อวี้เจียว
ท่านพ่อ
เตรียมพร้อมหมดแล้ว
อวิ๋นขุยยังมีชีวิตอยู่
ดูนี่สิ รูปถ่าย
อยู่นี่ไง
คนนี้คืออวิ๋นขุย
นี่เป็นรูปที่ถงจวินไปโรงพยาบาลสนามที่เซี่ยงไฮ้
เพื่อเยี่ยมเยียนให้กำลังใจ
อวิ๋นขุยต้องได้รับบาดเจ็บแน่ ๆ
เลยถูกส่งตัวไปที่โรงพยาบาล
ก็เลยบังเอิญถูกถ่ายรูปเอาไว้พอดี
วั่นฝูก็บอกแล้ว
ว่าเขาไม่ได้เห็นอวิ๋นขุยสละชีพกับตาตัวเอง
ไม่ ๆ ท่านปู่
เมื่อกี้ข้าไม่ได้พูดแบบนั้นนะ
เจ้าพูดแบบนั้น
เมื่อกี้ข้าบอกว่าผู้การกับฐานที่มั่น
หายไปหมดแล้ว
ท่านพ่อ โรงพยาบาลอยู่ที่เซี่ยงไฮ้ค่ะ
พวกเราไปหาอวิ๋นขุยที่เซี่ยงไฮ้กันเถอะค่ะ
อะไรนะ ไปเซี่ยงไฮ้เหรอ
ข้าจะบอกให้นะ ท่านปู่
ห้ามฟังคุณนายเด็ดขาดเลยนะ
ตอนนี้เซี่ยงไฮ้เป็นเขตสงคราม
กองทัพอาจจะถอนกำลังได้ทุกเมื่อ
พอถอนกำลังไปแล้ว
ที่นั่นก็จะกลายเป็นเขตของคนญี่ปุ่น
อันตรายจะตายไป
ท่านดูสิ
ตอนนี้คุณนายกำลังตั้งครรภ์อยู่นะ
แต่ว่าอวิ๋นขุยอยู่ที่เซี่ยงไฮ้ค่ะ
เราต้องไปหาเขานะคะ
คุณนาย เมื่อกี้ท่านก็พูดเอง
ว่านี่คือโรงพยาบาลสนาม
รอจนพวกท่านไปถึงเซี่ยงไฮ้
โรงพยาบาลนี้จะยังอยู่หรือเปล่าก็ไม่รู้
ถ้าโรงพยาบาลไม่อยู่แล้ว
นักข่าวที่เขียนข่าวนี้ก็ต้องยังอยู่สิคะ
ขอแค่หาสำนักพิมพ์เจอ
หานักข่าวเจอ
ก็หาอวิ๋นขุยเจอได้แล้วนี่คะ
ไม่ได้นะ ท่านปู่
ตอนนี้คุณนายเสียสติไปหมดแล้ว
ท่านรู้ไหมว่าเมื่อกี้นางทำอะไร
นางพาข้าไปที่สะพาน
แล้วก็นับก้าวเดินกลับมา
บอกว่าถ้าเป็นเลขคู่ผู้การจะรอด
ถ้าเป็นเลขคี่ผู้การจะตาย
นี่มันไม่ใช่เรื่องล้อเล่นหรือไง
มันไม่เกี่ยวกันเลยนะคะ
นางยืนกรานว่าตัวเองเดินไป
หนึ่งพันห้าร้อยแปดสิบก้าว
งั้นข้าก็บอกว่าข้าเดินไป
หนึ่งพันห้าร้อยแปดสิบเอ็ดก้าวสิ
เจ้าหุบปากไปเลยนะ
เจ้ามองไม่ชัด
ข้ามองเห็นชัดเจน
อวี้เจียว
ขอพูดตามตรงนะ
ตาข้ามันฝ้าฟาง
ข้าก็มองไม่ค่อยชัด
นี่คืออวิ๋นขุยเหรอ
ท่านพ่อ ท่านดูสิคะ
หนังสือพิมพ์กู้ชาติรายวัน
นี่เป็นหนังสือพิมพ์ของวันนี้ค่ะ
หน้าหนึ่งเลย
เวลา สถานที่
แล้วก็เขตสงครามของอวิ๋นขุย
ตรงกันหมดเลยค่ะ
แล้วก็
มีแค่หนูที่เคยเห็นอวิ๋นขุย
ตอนที่เขาตื่นนอนตอนเช้า
แล้วมองออกไปนอกหน้าต่างอย่างเหม่อลอย
หนู หนูรู้ว่าหนูพิสูจน์ไม่ได้
หนู หนูไม่รู้ว่าจะอธิบายยังไง
แต่ แต่นี่คืออวิ๋นขุยค่ะ
ท่านพ่อ
ท่านดูออกใช่ไหมคะ
ลูกพ่อ
พ่อจะถามเจ้าคำหนึ่ง
เจ้าต้องตอบตามความจริงนะ
เจ้าเชื่อว่าคนที่เจ้าเห็นคนนี้
เขาคืออวิ๋นขุยใช่ไหม
ต้องเป็นเขาแน่นอนค่ะ
ดี
พ่อเชื่อเจ้า
นี่คืออวิ๋นขุย
อวิ๋นขุยยังมีชีวิตอยู่
ท่านพ่อ
หนูอยากไปเซี่ยงไฮ้ ไปหาอวิ๋นขุยค่ะ
เมื่อกี้วั่นฝูมีประโยคหนึ่งที่พูดถูก
ตอนนี้เซี่ยงไฮ้ก็ไม่ปลอดภัยแล้วนะ
ดังนั้นคุณกับป้าหลิว
ไปอู่ฮั่นเถอะครับ
ไหนว่าคุณจะไปอู่ฮั่นไม่ใช่เหรอ
มีตั๋วเรือเพิ่มมาใบหนึ่ง
ให้คุณแล้วกัน
ไม่ พ่อจะไปกับลูก
เวลานี้เราจะพรากจากกันไม่ได้
พ่อคะ
พ่อเคยรับปากอวิ๋นขุยไว้
ว่าไม่ว่าเมื่อไหร่เราก็ต้องไม่แยกจากกัน
วั่นฝู
อาอีบอกว่าเขาจะลาออก
กลับบ้านเกิดไป
พอดีเลย ของชิ้นใหญ่ ๆ พวกนี้
ให้เขาถือโอกาสเอาของพวกนี้กลับไปให้เรา
วั่นฝู
ตั๋วเรือไปอู่ฮั่นสามใบนั่นล่ะ
ใบหนึ่งเจ้าเก็บไว้
ส่วนอีกสองใบเจ้าเอาไปขายซะ
เป็นค่าเดินทาง
ถือซะว่าเป็นน้ำใจจากสกุลจาง
ที่มอบให้เจ้าแล้วกันนะ
เอ่อ ไม่ใช่ครับ คือว่า ท่านผู้เฒ่าครับ
อวี้เจียว
พ่อรู้
ว่าถ้าไม่ให้ลูกไปเซี่ยงไฮ้
ทั้งชีวิตนี้ลูกคงไม่มีความสุขแน่
ไป เราไปเก็บของไปเซี่ยงไฮ้กัน
ไป
อวิ๋นขุยยังมีชีวิตอยู่
บ้าไปแล้ว บ้ากันไปหมดแล้ว
ทั้งบ้านนึกจะทำอะไรก็ทำ
ไม่ว่าก้าวต่อไปคุณจะทำอะไร
คุณต้องรักษาแผลให้หายดีก่อน
โชคดีที่นี่
ไม่มีใครรู้จักว่าคุณเป็นใคร
ตอนนี้คุณคือหมายเลขหนึ่งร้อยห้าสิบเจ็ด
ผู้กองหลี่
โรงพยาบาลของเราได้รับคำสั่งแล้ว
ให้ถอนกำลังไปตามแนวอู๋ฝู
ไปยังนานกิง
เพื่อเตรียมป้องกันแนวชายแดน
คืนนี้เครื่องมือและบุคลากรทั้งหมด
จะย้ายไป
ชุดแรกจะถอนกำลังเมื่อไหร่
คืนนี้ผู้บาดเจ็บสาหัสไปก่อน
เลี่ยวเฟิงเหนียนกับซุนไหวอี้
น่าจะถอนกำลังกลับไปนานกิงแล้ว
คืนนี้จัดการให้
ฉันไปพร้อมกับผู้บาดเจ็บสาหัสพวกนี้
คุณไปปรากฏตัวที่นานกิงไม่ได้เด็ดขาด
ถ้าเกิดมีคนจำได้ขึ้นมา
คุณจะถูกจับทันทีเลยนะ
พี่น้องหกพันคนของฉันตายในสนามรบเพื่อชาติ
ฉันจะให้พวกเขาเป็นเหมือนฉันไม่ได้
ที่ต้องถูกตราหน้าว่าเป็นทหารหนีทัพ
พวกเขาจะตายตาไม่หลับ
พี่อวิ๋นขุย
ร่างกายพี่ยังไม่หายดี
อีกอย่างตอนนี้แนวรบด้านหน้าก็เละเทะไปหมด
ทั้งเซี่ยงไฮ้และไท่หยวนต่างก็ตกอยู่ในอันตราย
ศาสตราจารย์เสิ่นอาจารย์ที่ปรึกษาของผมที่มหาวิทยาลัยยังพูดถึง
เพื่อนสนิทของเขาเซี่ยอวี่เฟิง
ว่ากองกำลังพรรคคอมมิวนิสต์ได้แทรกซึมเข้าไปในแดนข้าศึกแล้ว
พลังใหม่กลุ่มนี้ก็ประมาทไม่ได้เลย
พี่อวิ๋นขุย
สถานการณ์กำลังเปลี่ยนไป
การรบในอนาคต
คงไม่ใช่วิธีการรบแบบเดิมอีกแล้ว
พี่จะลองคิดดูอีกทีไหม
ฉันตัดสินใจแล้ว
ขอบใจนะที่บอกเรื่องพวกนี้ให้ฟัง
ฉันจะคอยดูสถานการณ์ใหม่ ๆ
แล้วค่อยปรับตัวตามสถานการณ์
พี่อวิ๋นขุย
พี่ยังติดต่อกับที่บ้านอยู่หรือเปล่า
ก่อนออกไปรบ
ผมกำชับพ่อกับอวี้เจียวไว้
ว่าถ้าสถานการณ์สงครามรุนแรงขึ้น
ให้พวกเขาไปที่อู่ฮั่น
ตอนนี้
พวกเขาน่าจะกำลังเดินทางไปอู่ฮั่น
ถ้าไปถึงอู่ฮั่นแล้ว
พวกเขาจะติดต่อพ่อแม่ของพี่ไปครับ
ตอนนี้เส้นทางไปรษณีย์วุ่นวายไปหมด
ผมไม่ได้จดหมายจากที่บ้าน
มาเป็นเดือนแล้วครับ
พี่อวิ๋นขุย
ตอนที่ผ่าตัดให้พี่
ผมเห็นพี่กำเจ้านี่ไว้ในมือ
พี่สะใภ้ของนายให้ฉันเอง
ขอบใจนะที่ไม่ได้ทิ้งมันไป
ตอนนี้ที่ผมกังวลที่สุดก็คือ
ในหนังสือพิมพ์บอกว่าผมเป็นทหารหนีทัพ
ถ้าพ่อกับอวี้เจียวเห็น
ข่าวนี้เข้า
ผมไม่รู้เลยว่าพวกเขาจะคิดกับผมยังไง
แล้วจะต้องเจอกับชีวิตแบบไหน
จู่เหลียง
พอเส้นทางไปรษณีย์ใช้ได้แล้ว
นายช่วยเขียนจดหมายถึงพ่อของนาย
ให้เขาช่วยบอกพ่อของฉัน
กับอวี้เจียวให้ที
บอกพวกเขาว่า
ฉันไม่ใช่ทหารหนีทัพ
บอกพวกเขาว่าฉันจะไปยื่นอุทธรณ์ที่หนานจิงก่อน
ถ้าทุกอย่างราบรื่น
อีกไม่นานฉันจะไปหาพวกเขาที่อู่ฮั่น
มีรถ
จอดด้วย จอดด้วย
จอดรถ จอดรถ
จอดด้วยครับ
เร็ว ๆ ๆ
เพื่อนช่วยดึงฉันหน่อย
ขึ้นไปเร็ว
เพื่อนช่วยดึงฉันที
ออกแรงหน่อย
ช่วยผมด้วย ช่วยผมด้วย
มาน้องชาย มา
ดึงฉันที
ดึงฉันหน่อย
ออกแรงดึงหน่อย มา
ขึ้นไป ขึ้นไป
ช่วยผมด้วย
มีเครื่องบิน รีบหนีเร็ว
ให้ฉันไปด้วยสิ
รอฉันด้วย
อย่าไปนะ
ท่านปู่
ยังไม่นอนอีกเหรอครับ
ให้ผมช่วยนะครับ
เรื่องนี้เจ้าช่วยไม่ได้หรอก
เจ้าเนี่ยนะ
แยกไม่ออกหรอกว่าเล่มไหนเป็นหนังสือสมัยซ่ง
เล่มไหนเป็นสมัยหยวน
มีแต่จะสร้างความวุ่นวาย
นั่นสินะครับ นั่นสินะครับ
ท่านปู่
ในหีบของท่านมีแต่หนังสือเหรอครับ
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากจะพูดว่าใส่เงิน
ใส่ของมีค่า
ใช่ไหมล่ะ
ของพวกนี้น่ะ
เป็นสิ่งที่ข้าทุ่มเททั้งชีวิตสะสมมา
สำคัญยิ่งกว่าชีวิตข้าเสียอีก
งั้น งั้นก็ควรจะเอาไปครับ
เอาไปให้หมดเลย ห้ามตกหล่นแม้แต่เล่มเดียว
ท่านปู่
ท่านลืมอะไรไปหรือเปล่าครับ
ที่ข้าสัญญาไว้กับเจ้า
ตั๋วเรือ
ตั๋วเรือไง
ท่านปู่
งั้น งั้นผมรับไว้นะครับท่านปู่
ขอบคุณครับท่านปู่
ขอบคุณท่านปู่ครับ
คุณท่านคะ หนังสือพวกนี้หนูเก็บให้ท่านไม่ได้หรอกค่ะ
นี่ นี่มันจัดไว้แล้วไม่ใช่เหรอคะ
หนูช่วยท่านเก็บสัมภาระนะคะ
แล้วจะให้เอาไปไว้ที่ไหนล่ะคะ
นั่นให้อาอีเอากลับบ้านนอกไป
ทราบแล้วค่ะ
คุณนายคะ
อันนี้
ตอนนี้ข้างนอกวุ่นวายไปหมด
พวกคนรวยต่างก็เอาของมีค่า
พกติดตัวกันทั้งนั้น
หีบแบบนี้
เป็นที่ล่อตาล่อใจโจรที่สุดเลยนะคะ
ฉันว่านะคะ ไม่อย่างนั้น
เดี๋ยวเอาไปใส่ไว้ในห่อผ้าเก่า ๆ
ของฉัน
น่าจะปลอดภัยกว่านะคะ
พี่หลิวพูดถูก
ตอนนี้มีคนไม่ดีเยอะแยะไปหมด
คอยจ้องปล้นแต่คนลี้ภัยที่มีของติดตัว
เธอมาทำอะไรอีก
คุณนายครับ
ผมมาดูว่า
มีอะไรให้ผมช่วยได้บ้างไหมครับ
เธอช่วยตระกูลจางของเรามามากพอแล้ว
ขอบใจนะวั่นฝู
เป็นสิ่งที่ควรทำครับ
พี่หลิว
วั่นฝูจะไปอู่ฮั่น
อากาศเริ่มเย็นแล้ว
เธอช่วยเตรียมเสื้อนวมให้เขาสักตัวนะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณครับคุณนาย
คุณนายครับ ท่านเป็นอะไรหรือเปล่าครับ
เป็นอะไรเหรอ
รีบไปเถอะ
ฉันไปเอาเสื้อผ้าให้
ที่แบบนี้ใช่ที่ที่เธอจะมาง่าย ๆ ได้เหรอ
ไป รีบไป
คือว่า
เธอ รีบไปสิ
เธอรออยู่ที่เซี่ยงไฮ้นะ
เดี๋ยวพวกเราไปหาเธอเอง
ขอทางหน่อยครับ ขอบคุณครับ
หนังสือพิมพ์จ้า หนังสือพิมพ์
ระวังร้อนนะ
ได้
ขอทางหน่อยนะ ขอบคุณมาก
ขอทางหน่อย ขอทางหน่อย
ขอทางหน่อยครับ
ข้างหลังอย่าเบียดสิ
ท่านผู้เฒ่า
คุณผู้หญิง
สัมภาระใบใหญ่ผมจัดการให้เรียบร้อยแล้วครับ
นี่ตั๋วสัมภาระครับ
ป้าหลิว ท่านเก็บไว้เถอะครับ
ได้ ๆ ๆ
วั่นฝู
ลำบากเจ้าแล้ว
ไม่ลำบากเลยครับ
ผมไปสืบมาให้แล้ว
เรือเหม่ยอวิ๋นที่ผมจะไปอู่ฮั่น
กับเรือที่พวกท่านจะไปเซี่ยงไฮ้ลำนั้นชื่อว่า
โอฟีเลีย
จอดอยู่กลางแม่น้ำนู่นแน่ะ
เราต้องนั่งเรือพายเล็ก ๆ ไปขึ้นเรือกันครับ
เขาบอกว่า
เรือไปเซี่ยงไฮ้จะออกแล้วครับ
ณ ที่แห่งนี้ต้องลาจาก
เดินทางหมื่นลี้อย่างเดียวดาย
วั่นฝู
ต้องรักษาสุขภาพให้ดีนะ
ดูแลตัวเองด้วยนะ
อย่าค่ะ ท่านผู้เฒ่า
คุณผู้หญิง
ท่านผู้เฒ่า คุณผู้หญิง พวกท่านก็ดูแลตัวเองด้วยนะครับ
มันนั่นแหละ
มันเป็นคนส่งข่าวให้ญี่ปุ่น
ไอ้คนทรยศ
ฆ่ามัน
กำจัดคนทรยศ
คุณผู้หญิง
ป้าหลิว ๆ เป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไร ๆ
เจ้าเป็นอะไรไหม
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณผู้หญิง
หน้าไม่อายจริง ๆ
ไอ้คนทรยศ
ฆ่ามัน ฆ่ามัน ฆ่ามัน
คุณผู้หญิง ไม่เป็นไรนะครับ
พ่อ
ท่านผู้เฒ่า
ท่านจะทำอะไรครับ
ใจเย็น ๆ ก่อนครับ
ฆ่ามัน
ลงนรกไปซะ
ประเทศจีนต้องชนะ
ตรวจตั๋วแล้ว
ไปเซี่ยงไฮ้ตรวจตั๋วแล้ว
ท่านผู้เฒ่า ไปเซี่ยงไฮ้ตรวจตั๋วแล้วครับ
เร็ว ๆ เข้า
ไป ๆ ๆ มา
อย่าทำหล่นล่ะ
เอาตั๋วมาด้วย
เข้าแถวให้ดี
อย่าเบียด ๆ
ช้า ๆ หน่อย
อย่าเบียด ๆ ๆ
อย่าเบียด ๆ
อย่าเบียด
วั่นฝู ๆ
วั่นฝู
นี่คือที่อยู่ของพวกเราที่เซี่ยงไฮ้
หลังจากเจ้าเจอเสี่ยวเยว่แล้ว
ก็เขียนจดหมายมาหาพวกเรานะ
ได้ ๆ
เขียนจดหมายนะ
เขียนจดหมาย
ลาก่อนครับคุณนาย
ลาก่อนครับท่านผู้เฒ่า
ดูแลสัมภาระของตัวเองให้ดี
มา อย่าเบียดกัน อย่าเบียด
เข้าแถวให้เป็นระเบียบ
เดินไปทีละคน
เปิดประตูสิ
ตั๋วไปอู่ฮั่น ใครจะเอาบ้าง
ข้าเอา ๆ
เดี๋ยวก่อน ๆ
ข้าเอา
อย่าแย่งกัน
ใครให้ราคาสูงสุด
ก็ให้คนนั้น
ข้าเอา ๆ
เดี๋ยวก่อน ๆ
เดี๋ยวก่อน
ฟังข้าก่อนนะ
ใครอยากได้ตั๋ว
คนแก่ ผู้หญิง เด็ก
คนที่มีครอบครัวมาด้วยได้ก่อน
ใครมีลูกบ้าง
ข้ามีลูก
อย่าเบียด อย่าเบียด
อย่าเบียด
ข้ามีลูก เอามาให้ข้า
ลูกของเจ้าอยู่ไหน
ไหนล่ะ
ที่บ้านข้ามีคนแก่
คนแก่ของเจ้าอยู่ไหน
คนแก่อยู่ไหนล่ะ ไหน
อยู่ข้างหลังนั่นไง
ข้าเอง
มานี่
ระวังขอรับ ท่านปู่
มา นั่งลงก่อนสิ
ตกลงว่าอยู่ที่ไหนกันแน่
ข้าเดินจนเวียนหัวไปหมดแล้ว
ถามเขาสิ
คุณชาย
ให้ข้า
อวี้เจียว
เป็นอะไรหรือเปล่า
ข้าแค่รู้สึกว่า
พวกเราจากนานกิงมาแบบนี้
ในใจมัน
ช่างน่าเศร้าเหลือเกินนะ
อวี้เจียว
ไม่ต้องเสียใจไปหรอกนะ
รอให้สงครามสงบลงก่อน
พวกเราค่อยกลับมาใหม่
เดี๋ยวตอนขึ้นเรือ
ทุกคนอย่าลืมเอาสัมภาระของตัวเองไปด้วยนะ
ได้เลยครับ
คนเรือ
เดี๋ยวพอเรือของลุงไปถึงเรือเหม่ยอวิ๋นแล้ว
ตอนที่ลุงกลับไปที่ท่าเรือ
ช่วยแวะไปส่งฉันที่เรือไปเซี่ยงไฮ้หน่อยได้ไหม
มีคนลืมของไว้ที่ฉันน่ะ
ฉันจะเอาไปคืนเขา
แล้วจากนั้นลุงค่อย
พาฉันกลับมาส่งที่เรือเหม่ยอวิ๋นได้ไหม
จะเป็นไปได้ยังไง
บนฝั่งนั่น
ยังมีแขกอีกตั้งเยอะรอให้ฉันไปส่งนะ
ฉันยุ่งจะตายไป
ฉันไม่ได้ให้ลุงไปฟรี ๆ สักหน่อย
ฉันให้เงินลุง
เอาล่ะ ๆ ตกลงตามนี้นะ
ลุงเร็วหน่อย เร็วเข้า ๆ
เอาล่ะ ทุกคนนั่งให้ดีนะ
ป้าหลิว
เอาห่อผ้านั่นมาให้ฉันที
ค่ะ
ไม่ใช่ห่อนี้นี่
ห่อสีฟ้านั่นน่ะ
หายไปไหนแล้ว
เมื่อกี้ยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
อยู่กับวั่นฝู
แล้วกระบี่ล่ะ
อยู่ในห่อผ้าค่ะ
คนเรือ เร็วหน่อยสิ
เดี๋ยวถ้าช้าไป
ฉันจะไปเรือเหม่ยอวิ๋นไม่ทันนะ
วางใจเถอะน่า ทันแน่นอน
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าฉันไปไม่ทัน ฉันไม่จ่ายเงินนะ
ได้ ๆ วางใจเถอะ
มีเครื่องบิน
เครื่องบินของพวกญี่ปุ่น
แย่แล้ว
รีบพายเร็วเข้า
ท่านปู่ ระวังล้มนะ ท่านปู่
ข้าไม่เป็นไร ๆ เจ้าล่ะ
ท่านปู่
อย่าระเบิดมาทางนี้นะ
เรือทางนั้นเหมือนจะโดนระเบิดหมดแล้ว
ท่านปู่
ช้า ๆ หน่อย ช้า ๆ
เรือเหม่ยอวิ๋น
คุณผู้หญิง ระวังค่ะ
ท่านพ่อ
วั่นฝูอยู่บนเรือ
วั่นฝู
วั่นฝู ใช่แล้ว
คุณผู้หญิง ตรงนั้นมีเรือลำเล็กค่ะ
บนเรือมีคนอยู่ ดูสิคะ
พายมาทางนี้แล้ว
นั่นวั่นฝูหรือเปล่า
วั่นฝู วั่นฝู
เป็นวั่นฝู ป้าหลิว
ท่านพ่อ นั่นวั่นฝู
เป็นวั่นฝู วั่นฝูอยู่บนเรือ
วั่นฝู
ดี
ข้าจะบอกให้
วันนี้
ใครจะไปก็ได้
แต่เจ้าไปไม่ได้
วันนี้เจ้าต้องอยู่ที่นี่
ดูพวกเราตาย
ดูข้าตาย
ยินดีกับคู่บ่าวสาวด้วย
จางอวิ๋นขุย
ข้าจะบอกให้
วันนี้ใครจะไปก็ได้
แต่เจ้าไปไม่ได้
อยู่ต่อซะ
ดูว่าข้าทำอาหารยังไง
ได้ ได้
ได้
ข่งเอ้อร์เปา
ส่งกระบี่ไปที่ไหนแล้ว
ข้าจะบอกให้
ใครจะไปก็ได้ แต่เจ้าไปไม่ได้
ข้าจะให้เจ้าดู
ว่าพวกเราตายกันยังไง
เตะมัน เตะให้ตาย
ฟื้นแล้ว
วั่นฝู
เจ้าฟื้นแล้ว
วั่นฝู วั่นฝู
ข้าอยู่ที่ไหนเนี่ย
หรือว่านี่คือยมโลก
พวกท่านก็มาด้วยเหรอ
เจ้า
ปากเสียจริงนะ
เจ้ายังไม่ตาย
จำไม่ได้เหรอ
เรือเหม่ยอวิ๋นถูกระเบิดไปแล้ว
เจ้าลงเรือลำเล็กไปแล้วไม่ใช่เหรอ
พวกเราเห็นเจ้าตกลงไปในน้ำด้วย
แต่โชคดีนะ
ที่เรือของเจ้าอยู่ใกล้พวกเรา
ลูกเรือบนเรือ
ก็เลยช่วยเจ้าขึ้นมาได้
ใช่ ข้าลงเรือลำเล็กไป
ใช่ ข้าลงเรือลำเล็ก
ก็เพื่อไปส่งกระบี่ให้พวกท่าน
แล้วกระบี่ล่ะ
แล้วห่อผ้าล่ะ
กระบี่ล่ะ
เก็บไว้ดีแล้ว เก็บไว้ดีแล้ว
ไม่ได้หายไปไหน
วางใจเถอะ
ข้า... แล้วกระเป๋าเงินข้าล่ะ
เสื้อผ้าซักให้เจ้าหมดแล้ว
ของก็เก็บไว้อยู่ตรงนั้น
ไม่หายไปไหนหรอกน่า
มา ๆ ๆ นอนลงก่อน
ไปหาอะไรมาให้เขากินหน่อยเถอะ
วั่นฝู
พวกเราช่างมีวาสนาต่อกันจริง ๆ
ดูสิ เจ้าได้รับมอบหมายจากอวิ๋นขุย
ให้มาส่งกระบี่ที่นานกิง
เราก็ได้รู้จักกัน
ครั้งนี้เจ้าก็มาส่งกระบี่อีก
เลยรอดพ้นจากเหตุร้ายบนเรือเหม่ยอวิ๋น
นี่แสดงให้เห็นว่า
สวรรค์มีตาคุ้มครองอยู่จริง ๆ นะ
ใช่ไหมล่ะ
แย่แล้ว
เป็นอะไรไป
เรือเหม่ยอวิ๋นไม่มีแล้ว
แล้วข้าจะไปอู่ฮั่นได้ยังไง
วั่นฝู
ตอนนี้เจ้าอยู่บนเรือโอฟีเลีย
เจ้าก็ไปเซี่ยงไฮ้กับพวกเราสิ
ไปเซี่ยงไฮ้เหรอ
ตั๋วเรือจากเซี่ยงไฮ้ไปอู่ฮั่นยิ่งแพงกว่าอีก
ข้ายิ่งซื้อไม่ไหว
นี่มันเวลาไหนแล้ว
เจ้ายังจะมาห่วงเรื่องตั๋วเรืออีก
เจ้าว่าชีวิตสำคัญ
หรือตั๋วสำคัญกว่ากัน
วั่นฝู
เจ้าเป็นคนซื่อสัตย์และมีคุณธรรม
ตระกูลจางของพวกเราไม่เอาเปรียบเจ้าแน่
หลังจากถึงเซี่ยงไฮ้แล้ว
พวกเราจัดการเรื่องบ้านช่องเรียบร้อย
ตั๋วเรือไปอู่ฮั่นของเจ้า พวกเราจะออกให้
จริงเหรอครับ
ท่านผู้เฒ่า
คำพูดของท่านศักดิ์สิทธิ์เสมอ
ท่านพูดแบบนี้
ข้าก็ค่อยโล่งใจหน่อยครับ
มา ๆ ๆ ลุกขึ้นนั่ง
มา
ดื่มน้ำหวานก่อนนะ
ร้อน ๆ นะ
ไม่ต้องให้เขาดื่มแล้ว
ในท้องมีแต่น้ำเต็มไปหมดแล้ว
จริง ๆ เลย
คุณนายครับ
ข้าหิว
พี่หลิว
ไปหาอะไรมาให้เขากินหน่อย
อ้วกอีกแล้ว ดูสิ
คุณนายครับ
ช่างกล้าหาญและมีคุณธรรมเสียจริง